Oké, üdv egy újabb mélymerülés-videóban.
Ebben a Pingvint nézzük meg.
Remélhetőleg
megnézted a Rókafej feladatot, ahol
szó volt egy kicsit a szimmetriáról, ami
sokat segített volna ennél a feladatnál,
ha megnézted. Szerintem ez a feladat
remélhetőleg nem volt túl nehéz.
Az ellipszisek kicsit furcsák. Kell
egy kis idő, míg hozzászoksz.
De ha egyszer megszoktad,
egészen egyszerűek.
De ebben a feladatban az volt a
lényeg, hogy azt szerettem volna,
hogy ezt tisztán logikával oldd meg, ne
méricskéléssel, ne találgatással,
csak logikával. És a programozás
igazából a logikáról szól.
És az egyik utasítás,
amit adtam, az volt, hogy
a feladatot a Kód futtatása gomb megnyomásával kezdd.
Ez amúgy is nagyon hasznos tipp,
érdemes megjegyezned.
Mindig megéri egy feladatot a Kód futtatása
gombbal kezdeni, és megnézni, mi történik.
Gyakran van egy kiindulási állapot,
van mit megnézni,
egyszerűen jó szokás.
Szóval építsünk pár dolgot. A jobb
szárnyat akarjuk megrajzolni.
Hát, először azt kell megérteni,
mi történik a bal szárnnyal.
És ahogy korábban megmutattam, itt
sokat segít a csúszka, ha
visszamegyünk oda, ahol még csak a bal szárny
van meg, akkor tudunk úgy gondolkodni erről,
erről az ellipszisről, önmagában.
És ha a jobb szárnyat csináljuk,
mi az, amit valójában meg akarunk változtatni?
Másoljuk be az ellipsziseinket. Nos,
azt akarjuk, hogy ugyanolyan széles legyen,
szóval a vízszintes sugár
maradjon ugyanaz, ez itt.
És azt akarjuk, hogy ugyanolyan magas legyen,
szóval a függőleges sugár is maradjon ugyanaz.
És azt akarjuk, hogy függőlegesen
ugyanott kezdődjön,
szóval a középpont Y koordinátája
is maradjon ugyanaz.
Vagyis az egyetlen dolog, aminek tényleg
változnia kell, ez a 28, ami azt mondja meg,
hogy milyen messze van a bal széltől.
És ezért azon kell gondolkodnunk, hogyan
vigyük át a bal oldali középpontjából
a jobb oldali középpontjába.
És ha ez a távolság 28 a nullától, akkor
csak annyit kell mondanunk, hogy mennyi 100
mínusz 28? Szóval 28-cal beljebb akarjuk vinni.
És ezt remélhetőleg fejben is meg tudod csinálni.
De ha azt írjuk, hogy
72,
az nekem stimmelni látszik.
Persze mindig elő is vehetsz
egy számológépet ezekhez.
És így már szimmetrikus szárnyaink vannak.
Aztán azt mondja itt lent, hogy oké.
A következő: az arc jobb
oldala nem jól néz ki.
Oké. Hát, ez azért van, mert nem
csináltuk meg az arc jobb oldalát.
Csináljuk hát meg az arc jobb oldalát.
Szóval az arc jobb oldala, és
lépjünk előre, futtassuk a kódot.
Lépkedjünk előre, amíg meg nem lesz az,
arc bal oldala. Az arc jobb oldala
pontosan ugyanaz, mint az előbb.
Ugyanaz a szélesség, ugyanaz a magasság,
ugyanaz a pozíció a függőleges tengelyen.
Csak ez az egy változik.
És ha megint a középpontokban gondolkodunk,
a nullától 41-ig az egyszerűen 100 mínusz 41,
ami 59.
Így most már szép szimmetrikus
arcunk van középen.
Most azt mondja, hogy a jobb szem nem
tűnik jónak, szóval lejjebb mehetünk
a jobb szemhez. És itt két
sor van a jobb szemhez,
és pontosan ugyanaz a helyzet. Ezek körök.
Azt akarjuk, hogy a sugár ugyanaz
legyen, mert ugyanakkora méretet akarunk.
És menjünk csak vissza, rajzoljuk ki ezeket.
Szóval azt akarjuk, hogy a sugár ugyanaz legyen.
Egy nagy kör és egy kicsi kör.
Azt akarjuk, hogy a pozíció
ugyanaz legyen az Y tengelyen,
de az X tengelyen meg akarjuk fordítani őket.
Tehát 100 mínusz 42 az 58,
és 100 mínusz 43 az 57.
Ezt megcsináljuk, és máris megvannak
a szépen tükrözött szemek.
Aztán jön a jobb láb. Szóval megint:
tartsd szépen rendben a kódodat.
Add hozzá a jobb lábat. Ugyanaz az elv.
Ha lefuttatjuk, látjuk, hogy itt rajzolódik
ki a bal láb, a jobb láb
ugyanolyan széles mindkét irányban,
ugyanolyan magas, ugyanolyan távol van,
a jobb láb 100 mínusz 40, az 60. És.
És végül az orr nem jó.
És látod, hogy azt mondtuk, az
orrnak szimmetrikusnak kell lennie.
És az utasításokban valahol
azt mondjuk, hogy
a középső koordinátákat változtasd meg,
ne vegyél fel új háromszöget.
Néhányan itt elakadnak.
Szóval tudjuk, hogy ez most a
középső X pont körül van,
és ezt akarjuk megváltoztatni. Vagyis ahelyett,
hogy egy ilyen háromszög lenne,
egy ilyen háromszög lesz. Szóval ahelyett,
hogy itt lenne ez a középső pont,
ezt a pontot ide akarjuk átvinni.
Ez tehát megint csak 46 a bal széltől.
Nekünk 46 kell a jobb széltől,
ami 100 mínusz 46, vagyis 54.
Nyomd meg a Kód futtatása gombot.
Gratulálok, kész a működő pingvinünk.
Remélhetőleg te is így oldottad meg.
Remélhetőleg nem találgattál, hanem
tényleg azt a kis logikát használtad.
Lehet, hogy egy ponton megpróbáltál
egy másik logikus dolgot is,
azt, hogy leírod: 100 mínusz 54.
Bocsánat, 100 mínusz 46.
Ez teljesen ésszerű dolog lett volna
megcsinálni. Csakhogy ezt még
nem tanítottam meg neked.
Ez most le van tiltva ebben a feladatban.
Sőt,
ez is le van tiltva ebben a feladatban.
De egyelőre azt mondjuk, hogy Jiki
nem engedi, hogy pluszt vagy
mínuszt vagy ilyesmit használj, de a
későbbi feladatokban majd szabad lesz.
Most viszont arra biztatlak, hogy csak
azt csináld, amit megtanítottam neked.
Szóval ehelyett fejben kell
elvégezned ezt a számolást.
És 100 mínusz 46 az 54. Meg is csináljuk.
Remélhetőleg ez elég egyszerű volt,
és ha mégis megszenvedtél vele,
remélhetőleg ez a videó megmutatta,
hogyan gondolkodj róla.
Hogyan lassíts le, és állj hozzá a
problémához egy kicsit logikusabban.
Találkozunk a következő mélymerülésben.
Köszönöm, hogy megnézted.